# DataScience_YP_2023
### В репозитории опубликованы некоторые интересные проекты, сделанные в ходе обучения в Yandex Praсtiсum в 2023
---
#### EDA коммерческой успешности онлайн-игр и платформ по данным интернет-магазина
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA) интернет-магазина.
2. Cоставление портрета пользователя каждого региона по результатам EDA.
3. Проверку статистических гипотез о средних пользовательских рейтингах игровых платформ и игр по жанрам.
---

#### Предсказание объема сырья (регрессия) для безубыточной разработки по регионам (Bootstrap)
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA) о пробах нефти в трёх регионах. Данные представляют собой характеристики для каждой скважины в регионе.
2. Построение модели регрессии для прогнозирования среднего запаса предсказанного сырья по регионам 
3. Расчет достаточного объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины.
4. Расчет прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.
5. Анализ потенциальных прибыли и рисков с помощью Bootstrap.

#### Предсказание коэффициента восстановления золота (sMAPE)
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA): параметры (признаки) технологического процесса флотации (обогащения) и очистки золотосодержащей руды.
2. Обучение моделей регрессии (`DecisionTreeRegressor`, `RandomForestRegressor`, `Ridge`) для прогнозирования коэффициента восстановления золота с помощью метрики - кастомной `sMAPE`, оценка качества моделей кросс-валидацией.
3. Тестирование лучшей модели.

#### Предсказание стоимости автомобилей
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA) о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
2. Обучение моделей регрессии (линейные модели, `RandomForestRegressor`, `XGBRegressor`, `LGBMRegressor`, `CatBoostRegressor`), оценка качества моделей кросс-валидацией.
3. Тестирование лучшей модели.

#### Churn prediction: прогнозирование оттока клиентов (телекоммуникации)
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA), расположенных в отдельных датафреймах: информация о договоре, персональные данные клиента, информация об интернет-услугах, информация об услугах телефонии.
2. Оптимизация данных: выявление и исключение незначащих признаков, которые могут дать "утечку"; снижение размерности итоговой выборки; использование Pipeline при нормализации и кодировании признаков во избежание утечки.
3. Обучение разнообразных линейных и нелинейных ансамблевых "лесных" и бустинговых моделей для решения задачи бинарной классификации.
4. Тестирование лучшей модели.

#### Временные ряды: прогнозирование заказов такси
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA).
2. Подготовку данных - ресемплирование по 1 часу для решения задачи прогнозирования и по 1 дню для последующего анализа.
3. Анализ трендов и сезонности временного ряда.
4. Обучение моделей регрессии (линейные модели, `LinearRegressor`, `XGBRegressor`, `LGBMRegressor`) для прогнозирования количества заказов такси на следующий час.
5. Тестирование лучшей модели.
---
#### CV: предсказание возраста покупателей по портретным фотографиям
Проект включает в себя:
1. Исследовательский анализ данных (EDA): возраст покупателей + фотографии.
2.Аугментация изображений.
3. Дообучение (Fine-tuning) модели `ResNet50` в `Keras`: `ResNet50` использована в качестве backbone, c "заморозкой" весов, предобученных на `ImageNet`, доавлены 2 слоя - `GlobalAveragePooling2D` и `Dense` (на выходе 1 нейрон c ReLu для адаптации к задаче регрессии).
